  Увольнение — согласно нормам права прекращение трудовых отношений между работником, который перестает выполнять свои служебные обязанности и работодателем, который перестает выплачивать сотруднику заработную плату. Процесс увольнения работника прописан в Трудовом кодексе РФ. Это основной нормативный документ, который регламентирует
взаимоотношения между сотрудником и работодателем. Кроме этого, расторжение трудового договора должно полностью соответсвовать Трудовому кодексу РФ и не противоречить ему.
  В случае ухода сотрудника — по собственному желанию или поинициативе руководства — компании выполняют ряд типовых процедур. Нужно оформить документы, уведомить руководителей, провести расчеты с увольняемым по заработной плате, удаление учетных записей для входа в системы, выдача трудовой книжки. При увольнении сотрудника по собственному желанию нужно рассмотреть его заявление об увольнении сотрудником отдела кадров. Далее проверяется правильно ли заполнена заявка, если нет, тогда её отправляют обратно инициатору для исправления ошибок. Затем увольняемый занимается отработкой положенного времени. После отдел кадров издает приказ об увольнении и происходит процесс увольнения. Если работника увольняют по инициативе руководства, тогда отдел кадров издает приказ об увольнении вместе с её причиной. Затем руководитель компании принимает решение в отношении к инициатору увольнения и передает его сотруднику отдела кадров. Далее решается судьба сотрудника, его либо оставляют на рабочем месте, либо увольняют. После всех процессов работнику выдают трудовую книжку вместе с записью в ней, затем бухгалтер производит расчеты по зарплате с увольняемым. В конце начальник отдела Ит удаляет все данные с учетной записи сотрудника и закрывает ему доступ к предприятию. Если связать все операции по увольнению сотрудников в единый бизнес-процесс и обеспечить его исполнение, сотрудникам становится ясно, что и в какой последовательности им нужно сделать. Это не только позволяет избежать лишних вопросов и уточнений, тем самым сократить время выполнения процедур. Сама компания получает уверенность, что все необходимые операции по процессу в итоге
действительно были выполнены.
  Данная предметная область непосредственно связана с калькулятором, он необходим для бухгалтерского расчета с увольняемым по его зарплате и многим другим вопросам. Калькулятор за счёт автоматизации упрощает поиск ошибок и сокращает время вычисления необходимых данных. Это способствует сокращению времени и более продуктивной работе. 
